# Final_automatic_test
# Документация проекта

- В данном проекте автоматизированы часть тестов из финальной курсовой работы по ручному тестированию,
- а именно: 5 тестов по чек-листу и 5 api-тестов с соответствующими названиями.
- Ссылка на проект по ручному тестированию со всей документацией :
- https://valeriiabogdanova.yonote.ru/share/d85386ec-0d4b-4b0b-9b0c-0a6e10da580b

## Описание базового синтаксиса записи и форматирования

Проект использует следующие технологии и синтаксис:

1. **Python**: Основной язык программирования для написания тестов.
2. **Selenium**: Библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-браузером.
3. **Pytest**: Фреймворк для написания и запуска тестов.
4. **Allure**: Инструмент для генерации отчетов о выполнении тестов.

### Форматирование кода

- Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python).
- Используются docstrings для документирования методов и функций.
- Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step` или `with allure.step` для улучшения читаемости отчетов.
- Все тесты имеют маркировку @pytest.mark, для запуска тестов используйте команду pytest -m ui или pytest -m api

---

## Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure

1. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

2. Запустите тесты с генерацией отчета Allure:
   ```bash
   pytest --alluredir=./allure-results
   ```

   Эта команда запустит все тесты и сохранит результаты в директорию `./allure-results`.

---

## Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

1. После завершения тестов, чтобы просмотреть отчет, выполните команду:
   ```bash
   allure serve ./allure-results
   ```

   Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.

2. В отчете Allure вы увидите:
   - **Название теста**.
   - **Описание теста**.
   - **Шаги теста**.
   - **Результат**: Успешное выполнение или ошибка с указанием ожидаемого и фактического результата.

3. Для запуска api-тестов необходимо авторизоваться на странице https://market-delivery.yandex.ru/, в Headers записать значение 
  куки Session_id.

